## JavaScript 最初被作为脚本语言发布，模块化是如何一步步走到现在的？

### 1. 命名空间模式

通过js对象来模拟命名空间的概念，把一个对象看作是一个模块。通过对象的方式减少了全局变量，解决命名冲突问题，但 name 也暴露出来可以随意改变.

``` javascript
var obj = {
    name: 'xiaoming',
    getName: function() {
        return this.name
    }
}
obj.name
obj.getName()
```

### 2. IIFE 立即执行函数

利用函数的块级作用域,通过立即执行函数来避免变量泄露到全局作用域中，只通过方法来操作私有变量

``` javascript
(function(window) {
  let name = 'private'
  var module = {
    getName: function() {
      return name;
    },
    setName: function() {
      return name;
    }
  }
  window.module = module
})(window)
```

将module 挂载在window下，这个模块只暴露了getName, setName 方法，内部的name不能修改.但是如果我引入其他依赖的库，就出现问题了。

随后就出现了模块化的规范

### 3.Commonjs

CommonJS经node.js应运而生，根据CommonJS规范，每一个模块都是一个单独的作用域。也就是说，在该模块内部定义的变量，无法被其他模块读取。在服务器端，模块的加载是运行时同步加载的；在浏览器端，模块需要提前编译打包处理。

``` javascript
// 导出文件
const func = () => {},
const field = "string";
module.exports = { 
    func,
    field
}
// 添加单个 export
module.exports.show = function() {}

// 引入模块文件
require("./modulepath"); 
var A = require("./a.js")；
var B = require("./b.js");
```

核心思想就是一个单独文件就是一个模块，通过require方法来同步加载要依赖的模块，然后通过extports或module.exports来导出需要暴露的接口。虽然实现了模块化，但是还有一些问题。

commonjs 加载模块是同步的，只有加载完成后才能执行后面的操作，不能够同时加载多个文件，只能排队加载，如果文件较多，可能会导致性能问题。同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的，鉴于浏览器的情况，为了解决上述同步加载问题，实现异步加载依赖模块，因此有了AMD、CMD解决方案

### 4. AMD

AMD规范采用异步方式加载模块，模块的加载不会影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行

### 5. CMD

CMD是另一种js模块化方案，它与AMD很类似，不同点在于：AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行。

``` javascript
define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) {
     // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
    a.doSomething();
    if (false) {
        // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
        b.doSomething()
    }
});

/**CMD写法**/
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a'); //在需要时申明
    a.doSomething();
    if (false) {
        var b = require('./b');
        b.doSomething();
    }
});
```

### 6. ES6 Module

ES6 模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

``` javascript
/**定义模块 math.js**/
var basicNum = 0;
var add = function (a, b) {
    return a + b;
};
export { basicNum, add };

/**引用模块**/
import { basicNum, add } from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = add(99 + basicNum);
}
```
ES6的模块不是对象，import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载.ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。
