# parcel Rollup Esbuild SWC Vite Snowpack Webpack 相关工具的定位什么是？它们之间的关系是什么？

## 什么是bundler?

bundler的工作就是将一系列通过模块方式组织的代码将其打包成一个或多个文件，我们常见的bundler包括webpack、rollup、esbuild等。

## parcel

  强调极速零配置Web应用打包工具，它利用多核处理提供了极快的速度，并且不需要任何配置。
优点：

- 极速打包：Parcel使用worker进程去启用多核编译。同时有文件系统缓存，即使在重启构建后也能快速再编译。

- 将所有的资源打包：Parcel 具备开箱即用的对 JS, CSS, HTML, 文件 及更多的支持，而且不需要插件。

- 自动转换：如若有需要，Babel, PostCSS, 和PostHTML甚至 node_modules 包会被用于自动转换代码.

- 零配置代码分拆：使用动态import()语法, Parcel 将你的输出文件束(bundles)分拆，因此你只需要在初次加载时加载你所需要的代码。

- 热模块替换：Parcel 无需配置，在开发环境的时候会自动在浏览器内随着你的代码更改而去更新模块。

- 友好的错误日志：当遇到错误时，Parcel 会输出 语法高亮的代码片段，帮助你定位问题。

ParcelJS 是以 assets 方式组织的，assets 可以是任意文件，所以你可以构建任意文件。而在 webpack 中，必须是以 JS 为入口去组织其他文件。parcel 中的特性像是多进程、缓存等，其实都可以利用 Webpack 的一些相关模块实现（Happypack、DllPlugin 等）

Webpack 之所以有时感觉很慢，是因为代码转译全靠 loader 进行字符串处理。比如一个 index.js 有可能要经历 loaderA -> loaderB -> loaderC，这些 loader 完全不知道彼此之间的存在，都是接过来一个字符串自己处理，然后再交给下一个。如果最后再 uglify 一下还要先 parse 为 AST（抽象语法树） 再压缩，这一步也是比较耗时的。
但是 parcel 相比于webpack来说，速度还是稍快一些的，在 parcel 代码转译是先 parse 为 AST，然后再进行 transform。即便有多步转译流程，最后再加上 uglify，全部也只用 parse 一遍。

Parcel最大的优势：因为webpack的每个loader都要生成一遍AST，Parcel则不用，只需生成一次AST（相当于Parcel内置了loader，才能做此优化）

## Rollup

强调对库开发的支持，基于ESM模块系统，对tree shaking有着良好的支持，产物非常干净，支持多种输出格式，适合做库的开发，插件api比较友好，缺点是对cjs支持需要依赖插件，且支持效果不佳需要较多的hack，不支持HMR，开发时需要依赖各种插件。

优点：

- 支持tree shaking（最早开始于rollup）
- 丰富的插件hooks，非常灵活
- 支持运行在浏览器上
- 支持多种输出格式(esm,cjs,umd,systemjs)


所以很多打包工具都是基于rollup或者兼容rollup的插件体系，典型的就是vite和wmr

相较于webpack来说，他更加全面，基于”一切皆模块“的思想而衍生出丰富的loader和plugin可以满足各种使用场景，它更专注于JavaScript的打包，当然也支持其他类型的模块，但总体来说在通用性上还是不如webpack。如果当前的项目需求仅仅是打包JavaScript，比如一个JavaScript库，那么Rollup很多时候会是我们的第一选择，rollup经常被用于打包一些库或框架（vue，react）

## Esbuild

强调性能，内置了对css、图片、react、typescript等内置支持，编译速度特别快（是webpack和rollup速度的100倍+),缺点是目前插件系统较为简单，生态不如webpack和rollup成熟。

ESbuild 速度非常快，主要目的为提升构建速度，比起基于Nodejs 的工具可达到10 到100 倍快。

- 大多数前端打包工具都是基于 JavaScript 实现的，而 Esbuild 则选择使用 Go 语言编写，在资源打包这种 CPU 密集场景下，Go 更具性能优。一般来说，JS 的操作是毫秒级，而 Go 则是纳秒级
- JavaScript 程序每次执行都需要先由解释器一边将源码翻译成机器语言，一边调度执行；而 Go 是一种编译型语言，在编译阶段就已经将源码转译为机器码，启动时只需要直接执行这些机器码即可。也就意味着，Go 语言编写的程序比 JavaScript 少了一个动态解释的过程。
- Go 天生具有多线程运行能力，而 JavaScript 本质上是一门单线程语言，直到引入 WebWorker 规范之后才有可能在浏览器、Node 中实现多线程操作。Rollup、Webpack 的代码，两者均未使用 WebWorker 提供的多线程能力。但是 Esbuild，它最核心的卖点就是性能，它的实现算法经过非常精心的设计，尽可能饱和地使用各个 CPU 核，特别是打包过程的解析、代码生成阶段已经实现完全并行处理。
- Esbuild 只解决一部分问题，所以它的架构复杂度相对较小，相对地编码复杂度也会小很多，相对于 Webpack、Rollup 等大一统的工具，也自然更容易把性能做到极致

**适用场景**：
Esbuild 当下与未来都不能替代 Webpack，它不适合直接用于生产环境，而更适合作为一种偏底层的模块打包工具，需要在它的基础上二次封装，扩展出一套既兼顾性能又有完备工程化能力的工具链，例如 Snowpack, Vite, SvelteKit, Remix Run。Vite和snowpack底层都是用了esbuild。

## SWC
和 ESbuild 相反，SWC 是用 Rust 语言编写的，所以 SWC 的 transform 效率最高可以是 Babel 的 70 倍。实际上它并不是构建工具，它是基于 Rust 实现的 Complier 工具， 是一个超快速的 JavaScript 编译器，可以将 TypeScript / jsx / ECMAScript 2019 转换为与浏览器兼容的 JavaScript。

SWC 也有自己的插件系统，目前来说 Rust 实际上可以做到任何 Babel 能做的事情。但是目前用户量还不够大，可能会存在一些 bug，生态也还不够完善。
## Vite
Vite 使用 esbuild 预构建依赖。
vite的特点：轻量、按需打包、HMR (热渲染依赖）

**与webpack的比较：**

- webpack dev server 在启动时需要先build一遍，而这个过程需要消耗很多时间，而Vite不同的是 执行vite serve 时，内部直接启动了web Server, 并不会先编译所有的代码文件。但是webpack 这类工具的做法是将所有模块提前编译、打包进bundle里，换句话说，不管模块是否会被执行，都要被编译和打包到bundle里。随着项目越来越大，打包后的bundle也越来越大，打包的速度自然会越来越慢。
- webpack是先打包再启动开发服务器，vite是直接启动开发服务器，然后按需编译依赖文件。
- 在HRM方面，当某个模块内容改变时，让浏览器去重新请求该模块即可，而不是像webpack重新将该模块的所有依赖重新编译；
  
**vite缺点：**

- 生态不及webpack，加载器、插件不够丰富，而webpack有着成熟的 plugin 和 loader
- 打包到生产环境时，vite使用传统的rollup进行打包，生产环境esbuild构建对于css和代码分割不够友好。所以，vite的优势是体现在开发阶段
- 项目的开发浏览器要支持esmodule，而且不能识别commonjs语法

## Snowpack

Snowpack的理念是减少或避免整个bundle的打包，每次保存单个文件时，传统的JavaScript构建工具（例如Webpack和Parcel）都需要重新构建和重新打包应用程序的整个bundle。重新打包时增加了在保存更改和看到更改反映在浏览器之间的时间间隔。在开发过程中，Snowpack为你的应用程序提供unbundled server。每个文件只需要构建一次，就可以永久缓存。文件更改时，Snowpack会重新构建该单个文件。在重新构建每次变更时没有任何的时间浪费，只需要在浏览器中进行HMR更新。

## webpack

webpack :强调对web开发的支持，尤其是内置了HMR的支持，插件系统比较强大，对各种模块系统兼容性最佳(amd,cjs,umd,esm等，兼容性好的有点过分了，这实际上有利有弊,导致面向webpack编程），有丰富的生态，缺点是产物不够干净，产物不支持生成esm格式， 插件开发上手较难，不太适合库的开发。
